- 이게 무슨 냄새야 이게.
- 아 쓰레기를 내놔 버리지.
냄새나게.
- 누구세요.
- 문 좀 열어봐.
- 안녕하세요.
- 아니 쓰레기 봉투는 문 앞에
두고 왜 안갖다 버려.
냄새 나게.
- 아 예.
- 얼른 갖다 버려.
- 예.
- 지금 당장 갖다 버려.
- 야 쓰레기 밖에다 뒀냐.
- 예 이따가 나갈 때 갖고 나가려고.
- 아니 뭐 우리 쓰레기 버리는
것까지 뭐라고 하시냐.
- 그러게 할아버지네 쓰레기도
아니고 우리 쓰레기인데.
이거 내정간섭 아니야.
- 할아버지가 우리 집안에
독보적인 경찰관이시잖아.
- 되게 재미없다.
야 그 재미있냐.
- 재미없어.
- 그것도 재미없어.
아 뭐하고 노냐.
- 야 내 손에서 이상한 구린내가 난다.
- 무슨 구린내.
- 맡아볼래.
되게 이상해.
- 줘봐.
오 난다.
되게 이상한 구린내야.
- 어디 어디.
무슨 냄새가 뭐 이따위냐.
아 되게 이상해.
진짜 희안하네.
되게 희한해.
- 어 니네 있었구나.
- 어 왔어.
- 어 안녕.
- 영삼이는.
- 야 혜미야 얘 손에서
되게 이상한 냄새 난다.
맡아봐 한번.
- 싫어.
영삼이는.
- 아 한번 맡아봐.
되게 희한한 구린내야.
- 됐어 영삼이는.
- 아이 한 번 맡아보지.
- 싫어 영삼이는.
- 어 왔어.
- 어 책.
- 야 두섭이 복건이 니네 발 씻었어.
- 아니.
- 빨리 씻어.
할아버지가 이따 검사 하러 오신데.
혜미야 너 이거 볼래.
나 되게 재미있는 게임 하나 받았다.
- 뭔데.
- 이놈의 자식은 맨날 돈으로 까먹어 맨날.
- 아이 좀 기다려보세요.
- 뭘 기다려.
다 합해봤자 오백도 안 남기고
다 까먹었는데 뭘 기다려.
- 지금 상황이 그래서 그렇잖아요.
- 아 그러게 내가 얼마 전에 지금이라도
팔자고 그러지 않았어 어.
개뿔도 모르는 게 말이야.
아는 척해서 내 돈만 쓸어박았잖아 지금.
- 왜 때리세요.
- 뭐 너 지금 나한테 대드는거야?
- 아니 말로 하셔도 될 걸 때리시니까.
- 뭐야.
- 아버님.
- 너 말이야.
내 돈 얼마나 까먹었냐.
천도 더 까먹었어.
천도.
- 아버지가 마음대로
하라고 맡겨놓고서는.
지금 말.
- 아니 그러니까 내가 얼마전에
팔자고 그러지 않았어.
- 아 좀 놔둬보세요.
아직 모르잖아요.
- 뭘 몰라 뭘.
- 아 그래요.
할아버지 내려갈 때마다
이러시면 어떻게 해요.
- 어라.
이게 너 지금 니 애비라고 지금 편드는 거야.
- 아니 편드는 게 아니라.
아빠가 일부러 그러신 것도
아닌데 왜 자꾸 그러세요.
- 어?
이것들이 그냥.
- 그래가지고 그 사람들이 다 나온 거야.
그런데 그 좋은 집에서 몇명이 나온줄 아냐.
자그마치.
- 너 애들 왜 내말 안 들어.
- 예.
- 내가 쓰레기 당장 갖다
버리라고 했어 안 했어.
- 아이 저기 있다가 버리려고.
- 무슨 변명이 그렇게 많아.
냄새가 나니까 당장 버리려고 했으면
버려야 할 거 아니야.
- 좀 이따 저희 나가니까
그때 버릴려고 그랬죠.
- 뭐 너 무슨 말을 그렇게
무슨 불만 있어.
- 아이 곧 갖다 버릴 건데.
자꾸 너무 그러시니까요.
- 임마 냄새가 나니까.
그렇지 이 자식아.
- 왜 때리세요.
- 어 너 지금 나한테 대드는거냐 어.
- 아이 대드는 게 아니라요.
- 그만해.
- 이거 놔놔.
- 그만 하세요.
- 이거 놓으라니까.
- 그만하세요 너무 흥분하셨어요.
- 뭐야 내가 흥분했어.
너 이 자식 말을 듣고도 내가
나보고 흥분했다고 그래?
- 재희가 뭐 별 소리 안 했는데 지금
잘못 들으시고 그러신 것 같아요.
- 맞아요 할아버지.
- 뭐야.
이것들이 진짜 전부 다.
- 아 비누로 닦아야 되나.
- 아 그냥 물로만 해.
야 그런데 너 솔직히 혜미 되게 귀엽지 않냐.
귀여워.
나는 쟤 웃을때가 너무 귀여워.
- 오늘 머리 저렇게 하니까
훨씬 더 귀엽다 그렇지.
- 아 나도 그 얘기 할라 그랬는데.
- 아 귀여워.
- 야.
니네 혜미 귀엽다고 그랬냐.
- 어?
- 니네가 왜 혜미 귀엽냐.
- 그냥 귀여우니까 귀엽지.
- 니네가 귀엽다고 하면 안되지.
내 여자친구인데.
- 아이 뭐 어때.
- 아 뭐 어때.
뭐가 어때야.
당연히 안되지.
- 이 자식 되게 난리네.
- 니네 아직도 혜미 좋아하냐.
대답 안 하냐.
니네
좋아하지마 혜미
내 여자친구다.
- 알았어.
- 아 주식때문에 화나서 나가시더니
결국 그러셨구나 응.
서방님도 화 많이 났대.
어.
아이고.
아니 민정이 그거는 할아버지
성질 알면서 왜 대들었대.
참
아이 그래서
오중이네 집 애들 다 찍힌 거야.
참나.
아니 가셔가지고 한꺼번에
적 여러명 만드셨구나.
잠깐.
오셨어요.
- 이놈의 자식들 말이야.
- 아싸 아싸 아싸.
- 영삼이 어디갔어?
- 어 왔어?
영삼이 앞에 나갔어.
- 오락해?
- 어.
- 무슨 오락이야?
- 어 쿵후 너도 한 번 해볼래.
- 아이 나 이런 거 잘 못해.
- 아 나 쿵후 게임 되게 잘하는데.
나 원래도 쿵 이단이잖아.
- 진짜야 너 쿵 이단이야.
- 어 진짜야.
보여줄까?
- 큰 엄마
큰엄마
영삼아.
- 왜 왜.
- 저기 이거 큰 엄마 오면 좀 드리세요.
엄마가 갖다 드리래요.
- 그런데
너는
이게 옷이 뭐야.
얘 다리로 훌러덩 다 까고 다니고.
- 뭐가요.
- 뭐가요?
단정으로 옷을 입으라고 단정한 옷을.
- 제 마음에 들어서 사 입은 건데 왜.
- 뭐야.
이놈의 자식이 이거 어제부터
계속 그 말대꾸야 이게.
- 옷도 제 마음대로 못 사입어요.
- 사 입는데.
단정한 걸 사입으라고 단정한걸.
- 할아버지 왜 때리세요.
- 이놈이 자식이.
이놈이 자식이.
- 할아버지 진짜 너무하시는 거 아니에요.
- 아니 니가 그렇게.
날 저 위로 쳐다보면 어떡할 거야.
- 할아버지.
- 우와.
우와.
- 야 복건.
너 일루와 나 좀 봐.
잠깐만 나 좀 봐.
- 아 왜.
- 아 글쎄 할 말 있다니까.
- 너 왜 그래.
- 뭐가.
-  왜 혜미 앞에서 쿵후하고 그래.
- 왜 하면 안 되냐.
- 아 당연히 안 되지.
그걸 말이라고 그러냐.
- 왜 안 되는데.
- 네가 혜미 앞에서 멋있게 보려고
그러는 거 내가 모를 줄 알아.
야 나 다 안다 어.
내 경고하는데 혜미 앞에서
쿵 하지 마 알았어.
아 배운 쿵후 내 마음대로도 못하냐.
- 하지 말라면 하지 마.
- 아니 옷이 뭐 이게 어떻다고.
- 울지마 울지마.
- 정말 할아버지 마음대로야 진짜.
- 할아버지 진짜 너무하시기는 너무하셔.
- 나도 말 대답했다고 쥐어박으시는데
참 어이가 없어가지구.
- 나는 나가시면서 하신 말씀이 더 웃겨.
너 이제 나한테 찍혔으니까 또
까불면 그때는 진짜 혼난다.
- 어떻게 해야 까분거야.
우리가 뭐 어떻게 까불었다고.
- 기준도 없어.
- 할아버지 본인 마음이 기준이시지 뭐.
- 할아버지 진짜 문제 있어.
- 문제 있는 거지.
- 형이 할아버지한테 가서
뭐라고 한번 해 봐.
- 내가 힘 있냐.
그냥 그러시려니 해야지.
- 기다려 봐.
내가 뭔가 보여줄 거야.
- 너 이게 내 처음이자 마지막 경고다.
이제 혜미 앞에서 절대로 쿵 하지 마.
하기만 해.
- 우와 잘한다.
- 야 야 너 너 잠깐 나하고 말해.
- 야 야 왜 그래.
- 잔말 말고 따라와.
혜미야 잠깐만.
- 어디 갔다 오세요.
- 다녀오셨어요.
- 주식 자꾸 떨어져서 어떻게 해요 아버지.
- 야 주식 얘기 꺼내지도 마라.
홍렬이 그노무 자식 말이야.
- 너무 그러지 마세요.
본인도 얼마나 고민이 많겠어요.
- 고민이 많긴.
그 자식 말이야.
어제도 내가 한소리 했더니 나한테 대드는 거 봤으면 아
그 자식이 그러니까 민정이가 나한테 뭐라고 그러더라고.
- 아이 뭘 그렇게 했어요.
- 민정이 그 자식이 말이야.
아까도 이런 치마를 입고 와서 내가
뭐라고 그랬더니 나한테 대들더라고.
그래서 내가 콕 쥐어박아줬더니 말이지.
애들한테 가서 뭐라고 그랬는지 알아.
할아버지한테 뭔가 보여주겠다고
그랬데 이 조그만게.
- 아이고 누가 말을 잘못 전한거겠죠.
- 그랬대.
내가 뭐 없는 말 지어냈냐.
- 너 왜 그래.
- 뭐가.
- 왜 혜미 앞에서 랩을 해.
- 하면 안 되냐.
- 하면 안되냐 다행이 안 되지.
- 왜.
- 아무튼 랩하지 마 어.
다 이유가 있어.
우리 서로 잘 지내자 어.
앞으로 이렇게 나오지 마.
어 알았어?
랩하지 마.
- 싫다면.
- 뭐.
- 알았어.
- 랩 하기만 해봐라.
아 이것들이 요새 왜 그러지
불안해서 살 수가 있나.
- 할아버지 도시락 바로 좀 쓸게요.
- 그래.
애미야.
정육점 주인이 주문한 쇠꼬리
왔다고 그러더라.
- 어 왔데요.
- 어 꼬리탕 하게?
- 네.
- 웬일로 꼬리탕을 다 해 그거 좋겠네.
- 뭐야.
- 몰라요 할아버지 거 아니세요.
- 아 아닌데.
이거 뭐야.
누가 선물을 보냈나.
- 할아버지 코피 나세요.
- 이거 어떤 놈이야 어떤 놈이
이런 짓을 한거야 이거.
- 언니 명중 했어 방금.
어 성공이야.
- 세게 던진다.
- 어.
- 아싸.
- 잘 잡는데.
- 아 기본이지.
- 야 좀만 쉬었다가 하자.
- 아 오케이.
- 혜미야 우리 음료수 마실래.
- 그래.
- 좀만 기달려 내가 가서 사올게.
야 니네도 같이 가자.
- 아 너무 힘들어서.
- 아 너 혼자 갔다 와.
- 니네도 콜라 마실래 그러면.
- 아 아무거나.
- 어 그래.
- 뭐 진짜.
- 왜요 왜요.
- 아니 어떻게 그런 일이.
이야 정말 충격적이네.
어 그래.
야 지금 윤영이가 그러는데 할아버지가
쌍코피가 나셨데.
- 왜요?
- 왜?
- 아니 할아버지 방에 무슨
이상한 상자가 있어가지고
그걸 여셨는데 그 상자 안에서
글로브가 팍 튀어나가지고
할아버지 코에 정통으로 맞았데.
- 진짜?
- 이야 별일 다 있다.
누가 그런 걸 할아버지한테
갖다 놓을 생각을 했냐.
- 아 요새 할아버지 여기저기 싸우고
다니시더니 보복 당하셨네.
- 아 도대체 누가 그런 거야.
- 모르지.
- 민정이가 그런 거 아니야.
- 진짜 민정이가 그랬나.
- 누가 그랬는지 몰라도 속은 좀 후련하다.
- 내가 언젠가 한 번 당하실 줄 알았다니까.
- 저 자식들이.
- 우와 너무 잘한다.
- 혜미야 콜라 마셔.
- 야 니네 일로 와봐.
- 왜.
- 일루와.
혜미야 먼저 교회 가 있을래?
나 애들이랑 볼일보고 좀 있다 갈게.
일루와봐.
- 내가 그렇게 물러보이냐.
니네 진짜 왜 그래.
내가 하지 말라면 하지 말아야 될 거 아니야.
- 그럼 좀 하면 안 되냐.
- 혜미가 우리 멋있다니까 겁나서 그러냐.
- 야 니네 아직도 혜미 좋아하면서
기회 노리고 있는거냐.
그러냐?
- 그래.
그렇다면 어쩔래.
- 뭐 니네 그럴 줄 알았어.
나쁜 자식들.
그러고도 니네 친구야.
친구 여자친구 넘보는 게
그게 친구야 이 자식아.
- 친구만 아니면 혜미 좋아해도 되는 거냐.
- 뭐야 이 자식아.
너 내 친구도 아니야.
이복건 너도 똑바로 말해.
너도 혜미 계속 좋아할 거냐.
- 아마.
- 뭐야 이 나쁜 자식들.
니네 이제 내 친구도 아니야.
혜미랑 내 앞에 얼씬도 하지마 알았어.
얼씬만 해봐.
죽을 줄 알어.
나쁜 자식들.
- 괜찮으세요.
- 아니 누가 그런걸 갖다 놓은거야 다치게.
- 누가 그런 거지.
- 집히는 놈이 하나 있어.
- 누구요.
- 있어.
- 누군지 잡아다가 아주 혼을 내줘야겠다.
- 혼낼 거야.
어떤 놈인지 반드시 밝혀내서
확실하게.
홍꾸녕을 내주고 말거야.
시간이 아무리 많이 걸려도
내가 꼭 찾아낼 거야.
나하고 한번 싸워보자 그거지.
그래.
어디 한번 해보자.
- 할아버지 지금 화나신 게 장난이 아니야.
- 그러냐.
- 눈에 불이 나셔서 그냥 범인 잡히기만
하면 그냥 가만히 안 놔주신다 그러고.
나중에는 뭐 그런 짓 한 사람이나 그런 짓 한 사람
보여주는 사람까지도 그냥 가만히 안 놔주신대.
- 일이 심각하네.
- 히히 거리고 있을 때가 아닌데.
- 우리 안 그랬는데.
설마 우리 의심하는 건 아니겠지.
- 그래 우리가 말대답하고 그랬다고
또 우리한테 불똥 튈라.
- 진짜.
- 야 어떡해.
- 여보세요.
아 예 할아버지.
안 좋은 일이 있으셨다면서요.
예 저희요.
아니예요 그 상자에 대해서
전혀 몰라요 정말이에요.
그렇지 않아도 뭐 어떻게 생긴 상자길래 그런
일이 생겼는지 보러 가려던 참이었습니다.
예.
민정이요?
글쎄요 집에 있지 않을까요.
전화 안 받아요.
예.
예 제가 가보겠습니다.
야 이거 이거 봐.
처음부터 우리나 민정이 짓이라고
의심하셨나 봐.
- 그래요.
- 그래 내 절대 아니라니까.
일단 민정이 쪽으로 심증이
가시기는 한 거 같은데
안 되겠다.
한 번 가서 웃으면서 얼굴 도장 못 찍자.
가 가.
- 나쁜 자식들.
- 영삼아.
- 어 왔어 가자.
- 혜미랑 두섭이랑 복건이는.
- 혜미는 교회 먼저 가 있어야
그랬고 두섭이랑 복건이
그 자식들 이제 내 친구도 아니야.
- 왜 무슨 일 있었어.
- 나쁜 자식들.
- 아 이상하네.
구린내가 계속 나네.
영삼아 내 손에서 구린내 나지.
- 하지 마.
- 구린내 안나?
- 아 하지 말라니까.
- 알았어.
- 아 이상하네.
- 너무 황당한 일이야 진짜.
- 그러게 말이야.
- 누가 그랬는지 그냥 잡아다
혼을 내든지 해야지.
- 그래야되.
- 맞어.
- 아 누가 그랬는지 알수가 있나.
- 안녕하세요.
- 저기 이거.
- 너희들은 그 상자 전혀 모른다 이거지.
- 아 진짜 모릅니다.
- 확실히 아니지.
- 아닙니다 저희도 오늘 아침에
듣고 황당해가지고 진짜.
- 누구인지 반드시 잡으셔서요.
혼내주셔야 해요.
- 민정이 집에 있어?
- 없던데요.
- 내가 계속 생각을 해 봤는데
민정이 고놈이야.
고놈이 그랬어.
- 민정이가요.
- 맞아 고놈이야.
어저께 나한테 뭔가를 보여주겠다고
말했다는 것도 내가 다 들었고.
이런 짓 할 만한 놈은 그 놈 밖에 없어.
그놈 혼자 했거나 아니면 누군가 도움을
받아서 둘이 했거나 틀림없어.
- 아니 그래도 증거가 확실히 있어야.
- 맞아 그놈이야.
아 민정이 있지.
민정이 바꿔.
- 아 미정이 없는데요 왜요.
- 있는 거 다 아니까 얼른 바꿔.
- 아 글쎄 없다니까요.
왜 그러시는 건데요.
- 몰라서 묻냐.
그놈이 나한테 장난치고
다 아니까 빨리 바꿔.
- 아 뭘요 그 상자인가 뭔가
그거 갖다 놓은 거요?
그게 걔가 한 짓이에요.
무슨 증거라도 있으세요.
- 증거 없으면 모를 줄 알았냐.
빨리 이리 보내.
- 증거도 없으시면서.
걔가 그랬다는 그 무슨 증거를 대보세요.
그러면 제가 민정이 보내드릴 테니까요.
그리고 민정이 걔가 그런 짓할
만큼 한가한 애가 아니에요.
아무튼 지금 집에 없으니까요.
그리고 어디 갔는지는 잘 몰라요.
스케치 여행 갔을 거예요.
저 전화 끊습니다.
- 할아버지예요.
- 어.
조심해라.
- 진짜 그 자식들이 그렇게 나올
줄은 꿈에도 생각 못했다.
세상에.
아무리 여자 좋다고 그래도 친구의 여자친구를
껄떡대는 놈들이 어디 있냐.
그게 말이나 되냐.
의리라고는 눈곱만큼도 없는 자식들.
- 그 자식들은 이제 나의
원수야 철천지 원수.
혜미야 나왔어.
- 인종이도 왔네.
- 안녕.
- 두섭이랑 복건이는.
- 아 그 자식들 얘기는 하지도 마.
- 왜.
- 아무튼 하지 마.
내가 뭐 도와주면 돼.
- 여보세요.
- 민정이 빨리 보내.
- 민정이 없어요 진짜.
- 너 정말 이럴 거야.
내가 다 알고 있는데 너 자꾸 이럴 거야.
- 아니 확실한 증거도 없으시면서.
- 일단 보내 빨리.
- 스키장에 갔어요.
- 그래 너 그렇게 나와라.
내가 너 딱 3시간 여유 주겠어.
세 시간 안에 민정이 보내.
너 3시간 안에 민정이 보내지 않으면
너하고 민정이 둘 다 아주
혼구녕이 날줄알어.
이 나쁜 놈들.
- 혜미야.
- 어.
- 이 자식들 여기 왜 왔어.
- 왜 좀 오면 안되냐.
- 이 자식들이.
니네 따라와.
- 놔줘.
- 왜 그래.
- 따라와.
- 야 쟤네들 왜 저래.
- 그럴 일이 좀 있어.
우리 조금만 쉬었다 할래.
- 그래.
- 아무래도 안되겠다.
내가 오늘 중으로 홍렬이 집을
쳐들어갈려고 그러는데
너희들 좀 도와줘야 되겠어.
- 어떻게요?
- 내가 가면 문을 안 열어주면
들어갈 수가 없잖아.
미나하고 미나 엄마는 친정네 갔다는데.
그래서 주현이가가 홍률한테
그 저 현관 비밀번호 좀 알려달라는데
안 가르쳐준대.
- 왜요 형님네 현관 비밀번호 모르시나.
- 얼마 전에 바꿨어 이 자식이.
그래서 말인데 군반장이랑 너들 중에 누가
그 집 비밀번호 좀 알아내 봐.
왜 대답이 없어.
난 너희들 넷 지금도 다 의심하고 있어.
- 예?
- 평생이 너희들은 매일같이 민정이하고
어울려 다니지 않았어.
더군다나 권 선생은 애인이고.
그래서 지금도 난 너희들 넷이 공범이 아닌가 의심하고
있는데 이 의심을 풀려면 확실하게 도와줘.
알았어?
- 예.
- 빨리 가.
- 여보세요.
- 오중이냐 난데.
- 아 네 형님.
- 너 우리 아버지한테 가 있다며.
거기 왜 갔어.
- 아니 뭐 그냥.
- 긴 말 안겠다.
아까 형 전화 와서 현관문 비밀번호 알려달라 그런 거 보니까 아버지가
민정이 일 때문에 오늘 중으로 우리 집에 오실 모양인데
너 괜히 쓸데없는 거 알려주고 그러지 마.
그러다 걸리면 나한테 죽어.
- 예?
아 예 알았어요.
예 알았습니다.
- 뭐야 아저씨야?
- 할아버지한테 협조하면 보복하겠다는데
어떻게 하지.
- 어떻게 하긴.
그래도 할아버지 도와드려야지.
할아버지 안 도왔다가 나중에
그 후엔어떻게 하려고.
- 그렇지.
할아버지 도와야 되겠지.
- 마지막으로 경고한다.
혜미 근처 얼씬도 하지 마.
- 나 혜미 좋아.
- 나도 너도 확실한 애인 아니잖아.
- 니네 진짜 이러기냐.
좋아.
그럼 한번 붙어.
- 인종이 너 피아노 칠 줄 알아.
- 어?
쬐끔 피아노 쳐줄까.
- 그래.
- 너무 좋다.
- 다른 거 칠게.
- 실은 너한테 들려주고 싶었던 거야.
- 들어가시죠.
- 아버지.
- 민정이 어딨어 민정이.
너도 일루와 너도.
- 아버지.
- 이리 와 이리 와.
이것들이 말이야.
이 자식들 말이야.